Today we have come here
Bugün, Jesus Christ ve Annesine
to worship Jesus Christ and His Mother.
ibadet etmek üzere buraya geldik.
It's such a coincidence
İsa'nın Annesinin, gelmesi
that the Mother of Christ
ve Türkiye'de kalması da
came and stayed in Turkey.
öyle bir rastlantı ki.
Isn't it surprising
İsa'nın çarmıha
that She should come here
gerilmesinden sonra Onun,
after the crucifixion of Christ and stayed here.
buraya gelip kalması şaşırtıcı değil mi?
I wonder if He also came with Her later on?
Acaba O da annesiyle ile birlikte daha sonra geldi mi?
But they say then He went to Kashmir
Fakat Onun o zamanlar, Kashmir'e gittiği söylenir
and She was also there.
ve Annesi de oradaymış.
Quite possible, on their way
Kesinlikle mümkün bu,
they might have gone there.
yolda, oraya gitmiş olabilirler.
So we are here to worship Him.
Ona (İsa) ibadet etmek için buradayız.
According to Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'ya göre O (Meryem),
She was the incarnation of Mahalakshmi
Mahalaksmi'nin enkarnasyonu idi
and She's the one who sacrificed Her Son
ve O din uğruna kendi oğlunu
for the sake of religion.
feda eden kişi idi.
But unfortunately,
Fakat ne yazık ki,
nobody understood Her value.
Onun değerini hiç kimse anlayamadı.
Nobody saw
Onun çok yüce
that She was such a great spiritual personality.
bir ruhani kişilik olduğunu hiç kimse görmedi.
Only through Sahaja Yoga
Ancak Sahaja Yoganın vasıtası ile
you can understand that She was
Onun İsa'yı doğuran
a very great personality
çok yüce bir kişi
who gave birth to Christ.
olduğunu anlayabilirsiniz.
It is very unfortunate
Onun saygı görmemesi
that She was not respected,
çok büyük talihsizliktir,
specially in the Islamic world.
özellikle de İslam dünyasında.
Because of that,
İşte bu yüzden,
the women in the Islamic culture have no place.
İslam kültüründe kadınların yeri yoktur.
My experience is very sad about them.
Onlarla ilgili tecrübelerim çok üzücü.
We have started an organization
Yoksul kadınların rehabilitasyonu için
for the rehabilitation of women
bir organizasyon başlattık
who are destitutes and all of them
ve çok üzücü ki başvuranların hepsi
who have applied are Muslim ladies - very sad.
Müslüman hanımlardı.
While Muhammed Sahib has said
Halbuki, Muhammed Sahib
that "you must look after your mother"
"Annenize bakmalısınız" demiştir.
despite that all these women
Buna rağmen bütün bu kadınlar
some of them have eight children, ten children
yoksullar evine geldiler
- have come to this destitute home.
ve bazıları sekiz -on çocuklu.
Of course, we have to give them place.
Tabii ki, bizler onlara yer vermeliyiz.
We have to look after them
Onlara bakmalıyız
because we don't believe in all these
çünkü din hakkında oluşmuş olan
small type of ideas about religion.
tüm bu tür küçük fikirlere inanmıyoruz.
Most important is 'human' religion.
En önemli şey "İnsanlık" dinidir".
We have to combine all these religions together.
Tüm bu dinleri birleştirmek zorundayız.
It's a terrible task
Yaman bir görev bu
because Muslim won't respect Muslim.
çünkü Müslüman, Müslümana saygı duymaz;
Christians - Christians won't respect Hindus.
Hristiyanlar Hristiyanlara, Hindulara saygı duymaz.
I mean it's a funny thing that's going on.
Komik bir şeyin devam ettiğini anlatmak istiyorum.
They all are for God
Bunların hepsi Tanrı için,
and for God's work and His love.
Tanrı'nın işi için ve onun sevgisi içindir.
Despite that, there's no respect.
Buna rağmen saygı yok.
There's no love.
Sevgi yok.
On the contrary, they're all quarrelling, fighting,
Tam aksine, hepsi kavga ediyorlar, savaşıyorlar,
killing everywhere.
her yerde öldürüyorlar.
It's very sad
İnsanların,din
that in the name of religion and God,
ve Tanrı adına bu derece zalim
people should become so cruel and so absurd.
ve mantıksız olmaları çok üzücü.
This is the only solution-
Tek çözüm onlara aydınlanma vermektir.
which is the Realization
Kuran'da bu aydınlanmaya
was called as miraj in the Koran.
"Miraç" adı verilir.
It's called as miraj.
Ona "Miraç" denir.
But they have said that nobody can get miraj.
Fakat onlar hiç kimsenin Miraç'a ulaşamayacağını söylemişlerdir.
Muhammed-sahib got it, but nobody else
Muhammed Sahib buna ulaştı ama başka hiç kimse ulaşamaz.
- like they have banned people
Sanki insanların
from getting Self Realization,
aydınlanma almalarını yasaklamış
which is not true.
ama bu doğru değil.
All human beings can get Self Realization.
Bütün insanlık, ister Afrikalı, İngiliz,
Whether they are from Africa,
Amerikalı, Hintli, her nereden
England, America, India, anywhere.
olurlarsa olsunlar aydınlanmalarını alabilirler.
They all can get their miraj.
Hepsi kendi miraçlarına ulaşabilirler.
One should understand that no human being
Kişi şunu anlamalıdır ki, insanoğlu
is created in this world to fight,
bu dünyada savaşması, birbiriyle
to fight each other.
kavga etmesi için yaratılmamıştır.
Even the animals don't fight.
Hayvanlar bile savaşmıyorlar.
Why should human beings fight
Neden insanoğlu
- that, too, in the name of religion.
din adına savaşmalı?
In the name of God,
İsa, sadece din birliğini
Christ came on this Earth
oluşturmak üzere,
just to create oneness of religion,
Tanrı adına bu dünyaya geldi,
but even the Christians, they only started fighting,
fakat Hristiyanlar bile, sadece savaşmaya
dominating others.
ve başkalarına hükmetmeye başladılar.
It's a big world of turmoil,
Herkesin din adına,
where everybody is fighting in the name of God
Tanrı adına savaştığı büyük bir
and in the name of religion.
kargaşa dünyası bu.
So our religion is global,
Sonuçta, bizim dinimiz evrenseldir,
is one religion.
tek dindir.
We respect all the Deities,
Tüm Deity'lere,
all the Gods and Goddesses
Tanrılara ve Tanrıçalara saygı duyuyoruz
- respect Them and worship Them.
Onlara saygı duyuyoruz ve Onlara ibadet ediyoruz.
We are not so stupid
Onların hepsinin
not to understand that They are all one.
tek olduğunu anlamayacak kadar aptal değiliz.
Also, after getting Realization,
Aydınlanma aldıktan sonra da,
you realize that all these exist
tüm bunların merkezi sinir sistemimizde
on our central nervous system.
var olduklarının farkına varırsınız.
They exist on our chakras.
Onlar çakralarımızda varlar.
They are not there
Onlar sadece tarihte bize
just because people have told us in history and all that,
anlatıldığı için ve tüm bu şeyler nedeni ile orada değiller,
but actually in that's a fact,
fakat hakikaten bu bir gerçek,
that all of them are there together,
onların hepsi bir arada oradalar,
working out the resurrection of the whole world.
tüm dünyanın yeniden dirilişini için çalışıyorlar.
So the greatest thing that Christ has done
İsa'nın yapmış olduğu en yüce şey
is the resurrection part
tekrar diriliş kısmıdır
and in this resurrection, He suffered a lot.
ve bu yeniden dirilişte, çok acı çekti.
He had to go through lots of ordeals
Pek çok çile çekmek zorundaydı
and then His body itself was resurrected.
ve sonra Onun bedeni tekrar dirildi.
On the same lines, Sahaja Yoga is working out
Sahaja Yoga aynı doğrultuda çalışıyor,
- that you get your Realization
aydınlanma almanız,
means your resurrection.
tekrar doğmanız demektir.
All your wrong ideas disappear.
Tüm yanlış fikirleriniz kaybolur.
All your nonsense disappears
Tüm saçmalıklarınız kaybolur
and nothing but love,
ve Sevgiden başka
understanding comes in.
bir şey olmayan anlayış gelir.
It was difficult, I know, in the beginning
Bu işe Hindistan ya da başka bir yerde
to start this work in India or otherwise, also everywhere
başlamanın zor olacağını biliyordum.
I found people are so ignorant
Her yerde insanların çok cahil olduğunu
and human beings hate each other.
ve birbirlerinden nefret ettiklerini gördüm.
With some excuse, ......... with
Bazı mazeretlerle, bir tür...
some sort of a - I don't know what ideas they have,
bilmiyorum ne tür düşünceleri var,
historical ideas, and they hate.
tarihten gelen fikirlerle, nefret ediyorlar.
This hating in India has been there,
Hindistan'da bu nefret var
but also abroad, like Hitler came in.
fakat diğer ülkelerde de mevcut, Hitler'in gelmesi gibi…
Hitler came because he hated human beings.
Hitler geldi, çünkü insanlardan nefret ediyordu.
He was a satanic force who incarnated
O enkarne olan şeytani bir güçtü
and did all kinds of horrible things.
ve her tür korkunç şeyi yaptı.
The way he has killed people,
İnsanları öldürme şekli,
you can't imagine a human being can do that.
bir insanın bunu yapabileceğini hayal bile edemezsiniz.
He killed children.
Çocukları öldürdü.
He killed grown-up people in the gas chambers and
Yetişkin insanları gaz odalarında öldürdü
- such a horrible thing.
ve böyle korkunç şeyler.
When I went to Germany,
Almanya'ya gittiğimde,
they wanted Me to see all that.
Benden tüm bunları görmemi istediler.
I said, "I can't see. I will not be able to see it."
Ben göremem dedim. "Ben bunları göremeyeceğim"
But My husband went there
fakat eşim oraya gitti
and when he came back, he was sick for seven days.
ve döndüğü zaman yedi gün boyunca hasta oldu.
It's so sickening.
Çok tiksindirici.
It's so inhuman to behave like that,
Bazı şartlar altında, katı görüşler ve yanlış fikirler
to kill people, under some circumstances,
nedeni ile bu şekilde davranmak,
under certain conceptions and wrong ideas.
insanları öldürmek insanlık dışıdır.
I don't know what sort of idea this Hitler had
Bilemiyorum, Hitler'in ne tür bir fikri vardı
that he got after the Jews and started killing them.
ve Yahudilerin peşine düştü ve öldürmeye başladı.
All kinds of things have happened on this Earth,
Bu dünyada din adına
all in the name of religion. This is the worst part of it.
her tür şey yapılmıştır. En kötü tarafı budur.
Throughout, people have been killing
Bununla, din adına
in the name of religion.
insanlar öldürüyorlar.
Religion teaches you to love,
Din size sevmeyi öğretir,
to love God and love each other.
Tanrıyı sevmeyi ve birbirinizi sevmeyi.
How can it teach you to hate and to kill?
O nefret etmeyi ve öldürmeyi nasıl öğretebilir?
I mean, it's very surprising, still going on.
Hala devam etmesi şaşırtıcı.
This kind of a nonsense is still going on.
Bu tür bir saçmalık hala süregeliyor.
It's only Sahaja Yoga that can stop this nonsense
Ancak Sahaja Yoga bu saçmalığı durdurabilir
and it should because, after all,
ve durdurmalı çünkü
we are all human beings.
hepimiz insanız sonuçta.
For that, you have to have your resurrection,
Bunun için sizlerde İsa gibi, yeniden dirilişinizi
as Christ had.
gerçekleştirmelisiniz
And this resurrection is possible on this Earth,
ve bu yeniden diriliş bu dünyada mümkündür,
very easily now with Sahaja Yoga.
şimdi Sahaja Yoga ile çok kolaydır.
Muhammad-sahib has called it has miraj.
Muhammed Sahib bunu Miraç olarak adlandırdı.
He's described it very well, very clearly.
Bunu çok güzel ve çok açık bir şekilde tasvir etti.
But who wants that?
Ama bunu kim arzu eder ki?
They don't want to have their miraj.
Kendi Miraçlarını istemiyorlar.
If somebody tries to work it out,
Herhangi bir kimse bunu denediğinde,
they get after that person, saying
diğerleri arkasından bunun saçma
that "This is something ridiculous."
bir şey olduğunu söylüyorlar.
It's all wrong.
Bu tümüyle yanlıştır.
I mean this has happened with all of them.
Bu hepsinin başına geldi.
All of them have suffered
Hepsi insanoğlunun cahilliğinden dolayı
because of the ignorance of human beings - all of them.
acı çektiler, hepsi.
And also with Me, they are criticizing and this and that.
Benimle de, şunu veya bunu eleştiriyorlar.
But I am much more powerful,
Fakat Ben çok daha güçlüyüm,
because love is much more powerful than anything else.
çünkü sevgi herşeyden daha güçlüdür.
And it's working out all over the world now,
Ve şimdi bu tüm dünyada çalışıyor
everywhere people are realizing that this kind of a hatred,
ve heryerde insanlar artık, başkaları hakkındaki bu tür bir
this kind of a wrong idea about others
nefretin ve bu tür bir yanlış düşüncenin
is absolutely dangerous.
kesinlikle tehlikeli olduğunu anlıyorlar.
And so, once large number of people know this,
Bunun gibi,çok sayıda insan bunu bir kez öğrenirlerse
I'm sure it will all finish off.
eminim ki hepsi bitecektir.
We have lots of incidents like that, even recently.
Yakın zamanda bile buna benzer çok sayıda olay oldu.
That just because you follow a particular religion,
Bunun nedeni, belli bir dini takip ettiğiniz için,
people hate you.
insanların sizden nefret ediyor olmaları.
I mean I can't understand.
Anlayamadıgımı söylemek istiyorum.
You cannot explain why, why it is done,
Bunun neden meydana geldiğini açıklayamazsınız,
but it's done and very wrong to hate any human being
bu neden yapıldı, ama yapıldı ve sizi yaratan Tanrının adıyla
in the name of God, who has created you.
herhangi bir insandan nefret etmek çok yanlıştır.
They don't understand God and His love.
Onlar Tanrı'yı ve sevgisini anlamıyorlar.
For example, Christ's life - just see it.
Örneğin İsa'nın hayatı, sadece buna görün.
He was hardly thirty-three years of age
Çarmıha gerildiği zaman,
when He was crucified.
henüz 33 yaşındaydı.
His mother had to suffer so much.
Annesinin çok acı çekmesi gerekti.
Why? Why did they crucify Him?
Niçin? Neden onu çarmıha gerdiler?
Because He was teaching about love.
Çünkü o sevgiyi öğretiyordu.
None of them liked this idea of loving each other.
Onların hiçbiri, birbirimizi sevmemiz fikrinden hoşlanmadı.
How can you help people if you don't love?
Eğer sevmiyorsanız insanlara nasıl yardım edebilirsiniz.
Under what premises do you help others?
Başkalarına hangi şartlar altında yardım edersiniz.
Because you love,
Çünkü onları seversiniz,
that's why you want to enjoy others
işte bu yüzden başkalarından neşe duymak
and to understand.
ve onları anlamayı istersiniz.
Once you start loving others,
Başkalarını sevmeye bir başlayın,
then this myth finishes off.
o zaman bu efsane sona erecektir.
Supposing you are born as a Christian
Farz edin ki, bir Hristiyan ya da Müslüman veya Hindu
or a Muslim or a Hindu, or whatever it is,
veya başka herhangi bir dinin mensubu olarak doğdunuz,
what makes you think that you are different from others?
diğerlerinden farklı olduğunuzu düşünmenizin nedeni nedir?
You are born the same way.
Aynı şekilde doğdunuz.
You are conceived by your mother the same way.
Anneniz size aynı şekilde gebe kaldı.
You look the same way.
Aynı şekilde görünüyorsunuz.
Your nose, eyes, everything is the same.
Burnunuz, gözleriniz, her şeyiniz aynı.
What makes you different?
Sizi farklı kılan nedir?
I think it's something political about it,
Sanırım, bazı politik nedenleri var.
something very mean
Tanrı ve din adına
to separate people in the name of God and religion.
insanları bölmek çok alçakça…
On the contrary, Sahaja Yoga is to
Sahaja Yoga ise tam tersine,
unite all the people in the name of God,
Tanrı adına insanları birleştirmek içindir,
to make them one in the name of God.
onları Tanrı adına bir bütün haline getirmek içindir.
Supposing there is somebody living,
Farz edin ki, Güney Afrika'nın
say, in South Africa
uzak bir yöresinde veya Benin gibi
or say, in a far-fetched place like Benin and all that
uzak bir yerde yaşayan bir kişi var ve o kişi
- has become a Sahaja Yogi.
Sahaja Yogi oldu.
There are thousands who have become Sahaja Yogis there.
Orada Sahaja Yogi olan binlercesi var.
They are all your bothers and sisters.
Hepsi sizin gibi erkek ve kız kardeşleriniz.
They're your own.
Onlar sizin.
You go there and they will
Oraya gittiğiniz zaman size
treat you just like their own children, their own relations.
kendi çocukları ve kendi akrabaları gibi davranacaklardır.
They will never think what religion you come from
Onlar asla sizin hangi dinden veya mezhepten
or what sect you come from, nothing.
geldiğinizi asla düşünmezler.
I was surprised the way they have love.
Sevgiye sahip olma şekillerine şaşırmıştım.
Actually, loving is an innate quality of human beings.
Gerçekte sevgi insanın doğuştan gelen bir kalitesidir.
It's an innate quality. Every human being has been
Doğuştan gelen bir kalitesidir. Her insana bu sevme hazinesi
given this treasure of loving, loving capacity.
ve sevebilme kapasitesi verilmiştir.
But that capacity has become so much less,
Fakat bu kapasite o kadar azalmış,
so much minimum, that, with that capacity,
küçülmüştür ki, bu kapasiteyle insanlar savaşırlar
people fight and kill each other.
ve birbirlerini öldürürler.
It's a greatest sin to kill people in the name of religion.
Din adına insan öldürmek en büyük günahtır.
I don't know what - how they believe
Nedir bilemiyorum, birbirlerini öldürerek,
that, by killing each other, we can go to heaven.
cennete gidebileceğimize nasıl inanıyorlar.
They will go to the worst hell.
Onlar cehennemin en kötüsüne gidecekler.
This idea has now, of course, subsided a little,
Tabii ki, şimdi bu düşünce biraz zayıflamasına
but still existing.
rağmen hala yaşıyor.
They see it happening every day,
Bu tür saçmalıkların oluşunu
this kind of a nonsense, but still they are continuing with it.
hergün izliyorlar ama buna hala devam ediyorlar.
Now what can we Sahaja Yogis do about it?
Şimdi biz Sahaja Yogiler, bunun için ne yapabiliriz?
We should think.
Düşünmeliyiz.
Let us see, whatever religion we are born, that's what.
Görelim, hangi din içinde doğsak da, nedir bu.
You have to be born in some religion.
Herhangi bir dinde doğmak zorundasınız.
You cannot drop from heaven.
Cennetten düşüp gelemezsiniz.
So whatever religion you are born, you are not bound by that.
Hangi dinde doğmuş olursanız olun, bununla sınırlı değilsiniz.
You are bound by the religion of love and joy.
Siz sevgi ve neşenin diniyle sınırlandınız.
And then you go on crying and weeping
Ve sonra siz ağlamaya, gözyaşı dökmeye
and teaching and … of unhappiness, of fighting.
ve mutsuzluğu, savaşmayı öğretmeye devam ediyorsunuz.
How can that be? We are human beings.
Bu nasıl olabilir? Bizler insanız,
They are not animals.
onlarda hayvan değiller.
Even the dogs don't do that way.
Köpekler bile böyle davranmazlar.
Why should we human beings kill each other
Niçin biz insanlar birbirimizi öldürüyor ve hem kendimiz
and make a miserable life for others and for yourself?
hem başkaları için sefalet dolu bir hayat yaratıyoruz?
Because if you hate others,
Çünkü eğer başkalarından nefret ederseniz,
you will also become hateful.
sizlerde nefret dolu olacaksınız.
A will hate the B and then the B will hate the A,
A, B'den nefret edecek ve o zaman B de A'dan nefret edecek
so the whole human life and civilization
ve böylece tüm insanlığın ve medeniyetin
has nothing to do but to hate!
nefret etmekten başka, yapacağı birşey kalmaz
Sahaja Yoga is such a blessing to you, I must say,
Sahaja Yoga sizin için öyle bir kutsama ki, çünkü
because it has given to you all the Deities within you, enlightened
Sahaja Yoga size içinizdeki bütün Deity'leri verdi,
and now you know you are belong to the whole.
aydınlandınız ve şimdi artık bütüne ait olduğunuzu biliyorsunuz.
You know you are not belonging to some stupid ideas.
Kimi aptalca fikirlere mensup olmadığınızı biliyorsunuz.
It's very remarkable when I came here.
Buraya ne zaman geldiğim dikkate değerdir.
I knew Mary lived here. I knew Mother Mary lived here.
Onun (İsa) burada ne zaman yaşadığını,
That gave Me a very great joy to know that She had lived here
O'nun burada yaşamış olduğunu bilmek, Bana büyük bir neşe verdi
and so I said we must worship Her.
ve Ona ibadet etmemiz gerektiğini söyledim.
After all, She was a mother of Christ!
Sonuçta O, İsa'nın annesidir.
Mother is a mother.
Anne, annedir.
What does it matter whether She was a Christian, Hindu, Muslim?
Onun bir Hristiyan,Hindu ya da Müslüman olmasının ne önemi var.
It doesn't matter.
Hiç fark etmez.
And for Her love, She allowed Her son to be sacrificed
Ve O sevgisi için, tüm dünya için, tüm evren için
for the whole world and for the universe - what a mother!
kendi oğlunun feda/kurban edilmesine izin verdi. Nasıl bir anne.
Can you find such a mother in this world
Siz bu dünyada kendi oğlunun çarmıha gerilmesine izin verecek
who will allow Her own son to be crucified -
böylesine cesur, sevgi dolu, evrensel kişilikte,
such a courageous, loving and global personality.
böyle bir anne bulabilir misiniz?
Here we are. It's a coincidence, as I said,
İşte buradayız. O (Meryem) burada yaşadığı için,
because She lived here.
söylediğim gibi bu bir tesadüf.
Why did She come?
Niçin geldi?
Why did She come here? She could have gone directly.
Neden buraya geldi? Yoluna doğruca devam edebilirdi.
She came here and lived and we have a house of Her.
Buraya geldi ve burada yaşadı ve Onun evine sahibiz.
Now with this house only,
Şimdi sadece bu evle,
the Christians will start a cult.
Hristiyanlar bir mezhep başlatacaklardır.
They'll fight with the Muslims
Onlar Müslümanlarla savaşacaklar,
and the Muslims will fight with the Christians.
Müslümanlar Hristiyanlarla savaşacaktır.
Anything you do, they will fight.
Her ne yaparsanız yapın onlar savaşacaklar.
That's the main character is to fight,
Ana karakter savaşmaktır.
not to help others, not to help each other - no, not at all.
Başkalarına yardım etmek değil,
They're just trying to be very, very funny and nasty.
Onlar sadece son derece komik ve pis kokulu olmaya çalışıyorlar.
In India we have had so many nice people
Hindistan'da birbirimizi sevmemiz gerektiğini
who taught that we must love each other.
bize öğreten çok iyi insanlarımız oldu.
Despite that, in India people are fighting.
Buna rağmen Hindistan'da insanlar savaşıyorlar.
They have had so many Sufis in this country.
Bu ülkenin bir çok sufileri de oldu.
In the same way, in India also,
Aynı şekilde Hindistanda,
we have had very great saints, very great - everywhere.
çok yüce azizlerimizde oldu, çok yüce, her yerde.
Some of them were Muslims,
Bazıları Müslümandı,
some of them were Hindus
bazıları Hindu idi
and people sing their songs; everything's there.
ve insanlar onların şarkılarını söylüyorlar, herşey orada.
But, they're worshipped separately
Fakat ayrı ayrı ibadet ettiler
and people fight even in their names.
ve insanlar onlar adına bile savaşıyorlar.
They want to find something to fight.
Savaşmak için bir şeyler bulmak istiyorlar.
Real fighting cocks, I tell you they are.
Onların gerçek dövüş horozları olduğunu söyleyebilirim.
They haven't got a human quality within them,
İçlerinde insani bir nitelik olan sevgiye,
which is love, which is affection-
ilgiye sahip değiller.
must enjoy your love for each other.
Birbirinize duyduğunuz sevgiden neşe duymalısınız.
That's the thing they have lost their capacity to love.
Mesele şu ki, onlar sevebilme kapasitelerini kaybettiler.
What does it matter if somebody is born
Bir insanın Çin'de, Hindistan'da
in China or in India or anywhere?
ya da başka bir yerde doğmuş olması fark eder.
He is a human being.
O bir insandır.
He, too, has the capacity to love
Onunda sevme kapasitesi vardır
and you should also have capacity to love.
ve sizin de sevme kapasiteniz olmalıdır.
My experience is different.
Benim deneyimim farklı.
I went to China with My husband.
Eşimle Çin'e gittim.
In China
O dönemde Çin'de
that time, they didn't have any good feelings for Indians,
Hintlilere karşı hiç iyi duygular beslemiyorlardı.
I don't know why.
Nedenini bilmiyorum.
But they were so kind to Me, you won't believe,
Fakat Bana karşı çok naziktiler, inanamayacaksınız,
so nice to Me
Bana karşı çok iyiydiler,
and the way they treated Me,
herkes Bana muamele ediş tarzlarına
everybody was surprised, " What's the matter? "
şaşırmıştı "Ne oluyor?"
"How are they so kind to you? "
"Size karşı nasıl bu kadar iyiler?"
"In China they don't like Indians."
"Çin'de Hintlilerden hoşlanmazlar".
I said, "It's a myth. "
Ben dedim ki, "Bu bir efsane".
"I don't think I have seen that with the Chinese. "
"Çinlilerde bunu gördüğümü sanmıyorum."
"They're extremely, extremely kind and respectful to Me. "
"Onlar Bana karşı son derece, son derece nazik ve saygılılar. "
"What have I done for them? Nothing."
"Ben onlar için ne yaptım ki? Hiç birşey."
Well, you'll be surprised, in one of the hotels,
Şaşıracaksınız, otellerden birisinde,
one of My ankle ornament[s] had fallen down - silver.
halhallarımdan biri yere düştü, gümüştü.
It did happen and then I went away to a very far fetched place
Bu meydana geldikten sonra Ben çok uzak bir yere gittim
and they sent it in an envelope, those anklets.
ve bir zarfın içinde o halhalları Bana göndermişlerdi.
Can you imagine?
İnanabiliyor musunuz?
All the way - I was so much full of tears.
Yol boyunca, gözlerim dolmuştu.
So I said "These Chinese are also very loving people,
Ve dedim ki "Bu Çinliler aynı zamanda çok sevecen insanlar,
extremely loving."
son derece sevgi dolular".
I went for My program.
Programıma gittim.
We had a women's conference.
Bir kadınlar konferansımız vardı.
So I don't know why,
Neden bilmem,
but at the airport only these Chinese boys arrived.
havaalanına sadece bu Çinli gençler gelmişti.
They took all My luggage. I was so late!
Bütün bagajlarımı aldılar, çok geç kalmıştım.
The function was at ten o'clock and I reached about 8:30.
Konferans saaat 10'da idi ve Ben 8.30'da oraya vardım.
They put Me in the car.
Beni arabaya yerleştirdiler.
They put My luggage there
Bagajımı koydular
and they said, "We have to directly
ve "Doğrudan konferansa gitmek zorundayız " dediler
go to the conference." I said, "All right."
ve ben de "Tamam" dedim.
I went there and in this short time,
Oraya gittim ve bu kısa zamanda,
these boys were really so attached to Me.
gerçekten gençler Bana çok alaka gösterdiler.
When I finished the conference, they're waiting outside
Konferansı bitirdiğimde, dışarıda bekliyorlardı,
- can't believe it -
inanılacak gibi değildi.
the same Chinese people who are against Indians.
Hintlilere karşı olan aynı Çinli insanlar.
And then, after that, it didn't stop.
Ve sonrada bu durmadı.
They brought two cars -
İki araba getirdiler,
one for My wheelchair, one for Me
biri tekerlekli sandalyem için diğeri de Benim için.
- and they took Me to the best shopping places.
Beni en iyi alışveriş merkezlerine götürdüler.
But I said, "What will you do?"
Fakat ben "Ne yapacaksınız" dedim.
They said, 'We'll carry your wheelchair upstairs.
Onlar da "Tekerlekli sandalyenizi yukarı taşıyacağız" dediler.
Can you imagine?
Tahmin edebiliyor musunuz?
They were no relation of mine.
Benimle bir alakaları yoktu.
I've never seen them before.
Daha önce onları hiç görmemiştim.
So one of them said,
Bir tanesi dedi ki
"Tomorrow, Mother, I won't be able to come." I said, "Why?"
"Yarın, Anne ben gelemeyebilirim". Ben "Neden" diye sordum
He said, "I'm getting married tomorrow."
ve o da "Yarın evleniyorum" dedi.
And I said, "What have you been doing all this day?"
Ben "Bugün neden bunların hepsini yaptın" dedim.
He said, "I enjoyed your company so much"
"Size refakat etmekten çok memnun kaldım" dedi.
I'm such an old woman like Me - young people.
Benim gibi böyle yaşlı bir kadınla, genç insanlar.
"No, no, no, no, I've enjoyed.
"Hayır, hayır, hayır,hayır çok memnun oldum.
I'll also bring my bride for You to be seen."
Sizin görmeniz için gelinim olacak eşimi de getireceğim" dedi.
I tell you,
Size anlatıyorum,
tears came into my eyes.
yaşlar gözüme doldu.
I said, "Such love, such kindness."
"Bu ne sevgi, bu ne incelik" dedim.
I didn't do anything for them, nothing.
Onlar için hiç birşey yapmamıştım, hiç bir şey.
I didn't give them any money, nothing.
Onlara hiç para da vermedim, hiç birşey.
My goodness, till the end they were so much attentive to Me
Ey Tanrım, sonuna kadar Bana karşı çok ilgiliydiler,
- very young boys, all below twenty-five years of age.
çok genç çocuklar, hepsi yirmi beş yaşından daha gençler.
And they carried My Wheelchair
Elleri ile tekerlekli sandalyemi
up three storeys with their hands.
üç kat yukarıya taşıdılar.
I said, "Don't do it, I don't want …"
Ben "Bunu yapmayın, istemiyorum" dedim.
(They said,) "No, no, no, no, we want You to see."
Onlar "Hayır, Hayır, hayır biz sizi görmek istiyoruz,
"We want You to come."
sizin gelmenizi istiyoruz" dediler.
I said, "Why?"
Neden diye sordum.
[They] said, "It would be nice for all of them."
Onlar da, herkes için hoş olacak dediler.
I don't know what made them think like that.
Bilmiyorum, onları böyle düşünmeye sevk eden şey nedir?
Such enlightened people, I tell you.
İşte böyle aydınlanmış insanlar. Size anlatıyorum.
With love, you get enlightened.
Sevgi ile aydınlanırsınız.
With love, you get understanding.
Sevgi ile anlayış kazanırsınız
And such deep love exists within you.
ve içinizde böyle derin bir sevgi var.
Now the politicians will come
Şimdi politikacılar gelecek
and tell you a story.
ve size bir hikaye anlatacaklar.
Then somebody else will tell you,
Sonrada başka birisi size
"Come and fight" and all that.
"Gel ve savaş" diyecektir ve hepsi bu.
That's how they have managed in Germany, young people.
İşte Almanya'yı bu şekilde yönettiler, genç insanlar.
But now, now they're changing.
Fakat şimdi, şimdi değişiyorlar.
All this world has to change
Tüm dünya değişmek zorunda,
because it has suffered a lot.
çünkü çok acı çektiler.
This is no religion.
Bu din değil.
This is not the teachings of the saints - no.
Bu azizlerin öğretileri değil, hayır.
It is not.
Değil.
It is devilish, that teaches you to hate others,
Size başkalarından nefret etmeyi öğreten şeytanidir,
is the worst thing.
en kötü şeydir.
I mean all the enjoyment of love,
Sevginin neşesini, ilginin tüm
all the enjoyment of affection, you don't know.
neşesi demek istiyorum, sizler bilmiyorsunuz.
Nowadays, you see the problem of the churches, this, that.
Bugünlerde kiliselerin problemini görüyorsunuz, bu, şu.
I can't understand, stupid people.
Anlayamıyorum, aptal insanlar.
They have done so many laws
Pek çok yasa yaptılar ve bu yasalarla,
and with that laws, whatever it is, whatever may be the causes,
onlar her ne ise , sebepleri her ne olursa olsun,
but what's happening is that poor children are suffering.
olan sadece zavallı çocukların acı çekmesidir.
They have no sense of pure love.
Saf sevgi duygusuna sahip değiller.
Nobody understands what is poor love is.
Hiç kimse saf sevginin ne olduğunu anlamıyor ki.
Which is actually their innate quality, their innate -
Bu onların gerçekten doğuştan gelen kaliteleridir.
I should say the 'property'.
Kendi malları diyebilirim.
But they don't know how you can love somebody purely!
Fakat birisini saf şekilde nasıl sevebilirsiniz, bilmiyorsunuz.
It's all something very, very wretched.
Hepsi çok, çok sefil bir haldeler.
It doesn't behove human beings to be like that.
İnsanoğlu bu şekilde davranmaz.
Even the animals are not like that,
Hayvanlar bile böyle değiller
but human beings can go to any extreme.
fakat insanoğlu her türlü aşırılığa kaçabilir.
The whole wealth of beauty,
Güzelliğin tüm zenginliği,
the whole wealth of creativity,
yaratıcılığın tüm zenginliği,
the whole wealth of art, artistic temperament,
sanatın tüm zenginliği, sanatsal davranış,
the whole wealth of enjoying life is finished.
yaşamdan neşe duymanın tüm zenginliği.
If you are a fighting cock,
Eğer bir dövüş horozu iseniz;
you can't see anything, any good in anyone, in anything.
kimsenin içinde, hiçbir şeyde iyi bir şey göremezsiniz.
They will fight others
Onlar başkaları ile savaşacaklar
and they'll fight among themselves also - is a fact.
ve kendi aralarında da savaşacaklardır, bu bir gerçek.
They might say, "We must fight." All right, fight.
"Dövüşmeliyiz" diyebilirler. Tamam dövüşün,
But then they fight among themselves also.
fakat o zamanda kendi aralarında da dövüşeceklerdir.
They will torture their own brothers and sisters.
Kendi erkek ve kızkardeşlerine işkence edeceklerdir.
I mean, they don't love anyone. This is the main thing is.
Demek istiyorum ki, onlar kimseyi sevmezler. Esas nokta bu.
Why take the name of religion?
Neden dinin adını kullanıyorlar?
What the religion has done?
Din ne yaptı?
How could the religion teach you such a
Onlar nasıl öğrenecekler ve size kendinden nefret etmek
horrible thing like hatred for your own?
gibi korkunç bir şeyi nasıl öğretecekler?
It's not only among Christians, Hindus, Muslims, but
Bu sadece Hristiyanlar, Hindular, Müslümanlar arasında değil,
everywhere human beings have become very dirty and filthy.
her yerde insanlar çok kirlendiler ve iğrenç oldular.
They say it is Kali Yuga.
Bunun Kali Yuga olduğunu söylerler.
I can't understand.
Anlayamıyorum.
How can you lose the power to love?
Sevginin gücünü nasıl kaybedebilirsiniz?
That's what Christ has talked about.
İşte İsa'nın anlattığı buydu.
He's talked about love very clearly.
Çok açıkça sevgi hakkında konuştu.
He said, "Love thy neighbour as thyself."
"Komşunu kendin gibi sev" dedi.
Have you found anyone like that?
Böyle birisini buldunuz mu?
You don't find all such people.
Hayır, böyle insanlar bulamazsınız.
The Christians who followed Christ, what did they do?
İsa'yı takip eden Hristiyanlar ne yaptılar?
Muslims who followed Mohammed-sahib, what did they do?
Muhammed Sahibi takip eden Müslümanlar ne yaptılar?
And Hindus who followed Shri Rama, what did they do?
Ve Shri Rama'yı takip eden Hindular, ne yaptılar?
Are they anywhere near their leaders?
Liderlerine yakın bir yerdeler mi?
Are they anywhere near those Incarnations of the Divine?
Onlar Tanrının bu enkarnasyonların yakınlarında mıdırlar?
Nowhere.
Hiç de yakınında değiller.
The reason is - I don't blame them
Nedeni şu ki- onları suçlamıyorum-
- because they had no Realization.
ancak onların aydınlanması yok.
They didn't know their spirit.
Ruhlarını tanımıyorlar.
If you have no Realization,
Aydınlanmanız yoksa,
you cannot understand anything,
hiçbir şeyi anlayamazsınız,
you cannot understand any enjoyment or anything.
hiç neşeyi veya başka şeyi anlayamazsınız.
I mean,
Eğer Almanya'ya giderseniz,
you can't go and see all the things they have done.
gidip onların yaptıkları tüm şeyleri göremezsiniz.
You'll faint, if you have any human qualities.
Eğer biraz insani nitelikleriniz varsa, düşer bayılırsınız.
Even you go to Japan
Japonya'ya bile gittiğinizde,
and they way they had put this Hiroshima,
bu Hiroshima'yı öne koyarlar,
this - my goodness,
bu -aman tanrım,
I started trembling, I couldn't bear it.
titremeye başlamıştım, dayanamıyordum.
I said, "How could human beings be that cruel?"
"İnsanlık nasıl bu kadar zalim olabilir" dedim.
Horrible!
Korkunç!
I mean now the days have come that
Şimdi insanların kendi çocuklarını
they're killing their own children.
öldürdükleri günler geldi.
Extreme is this.
Aşırılık budur.
The other side of it is Sahaja Yoga,
Diğer tarafı Sahaja Yoga'dır ki;
in which you love all human beings
tüm insanları sadece insan
because they're human beings.
oldukları için seversiniz.
They're born with you in this time.
Onlar sizinle birlikte bu zamanda doğdular.
You have to help each other
Birbirinize yardım etmeli
and love each other.
ve birbirinizi sevmelisiniz.
This is the main thing.
Asıl nokta budur.
If you can develop this,
Eğer bunu geliştirebilirseniz
you'll be very, very strong Sahaja Yogis
çok çok kuvvetli Sahaja Yogiler olacaksınız
and you will be supported and blessed by the Divine.
ve Divine tarafından destek görecek ve kutsanacaksınız.
Divine will help you
Divine size yardım edecek
and take you out of all troubles
ve eğer siz sevgi dolu bir kişilik olursanız;
and tribulations and all kinds of difficulties,
sizi tüm sıkıntıların, dertlerin ve
if you are a loving personality.
her çeşit zorluğun içinden çıkartacaktır.
This is what the blessing of Kali Yuga.
Kali Yuga'nın kutsaması budur.
It didn't exist (like this before.)
Daha önce böylesi hiç olmamıştı.
Now, if you are a loving person,
Şimdi, eğer siz sevecen bir kişiyseniz
the Divine will go out of the way to help you,
Divine, size yardım etmek,
to sort out your problems,
problemlerinizi ortadan kaldırmak,
to punish those who are troubling you.
sizi sıkıntı yaratanları cezalandırmak için sizinledir.
I mean, it's My own experience like that.
Demek istiyorum ki, Benim kendi tecrübem şöyle;
I never do anything. I never curse anybody.
Ben asla bir şey yapmam. Ben asla kimseye beddua etmem.
I don't fight. I don't shout.
Ben kavga etmem. Ben bağırmam.
Automatically, it works.
Otomatik olarak O çalışır.
I don't even tell the Divine to do anything.
Divine'a bir şey yapmasını bile söylemem.
The Divine is at the greatest, just personality,
Divine en yüce olandır, sadece karakter,
I should say. That is the one who does all the justice.
olduğunu söylemeliyim. Tüm muhakemeyi yapan O'dur.
Nobody can suffer under the guidance and love of Divine,
Divine'nın koruması ve sevgisi altında hiç kimse acı çekmez.
take it from Me.
Bunu Benden alın.
This is the blessing of Kali Yuga.
Bu Kali Yuga'nın kutsamasıdır.
I agree Kali Yuga is horrible.
Kali Yuga'nın korkunç olduğunu kabul ediyorum.
People are horrible. This is that.
İnsanlar korkunç. Bu, böyle.
But there's one thing
Fakat bir şey var ki
that this Divine has become very alert.
Divine çok farkında olduğu bir konuma geçti.
It was never that alert.
Asla bu kadar uyanık değildi.
If Christ was born at this time,
Eğer İsa bu zamanda doğmuş olsaydı,
He could not have been crucified.
çarmıha gerilmeyebilirdi.
It's only because He was not born during Kali Yuga.
Bu sadece, İsa Kali Yuga`da doğmadığı için böyle.
That's a very big blessing for us.
Bu bizler için çok büyük bir kutsama.
Nobody can be tortured.
Hiç kimseye işkence edilemez.
Nobody can be troubled.
Hiç kimsenin başı belaya sokulamaz.
Only thing, you have to be a humble person.
Tek bir şey var ki; alçak gönüllü olmalısınız.
You have to have a good character
Çok iyi bir karaktere
and you have to have a very loving personality.
ve çok sevecen bir kişiliğe sahip olmalısınız.
That's all.
Hepsi bu.
You'll enjoy the loving personality.
Sevecen kişilikten neşe duyacaksınız.
You'll get the blessings
Sevgi dolu kişiliğiniz olduğu için,
because [of] you're loving personality.
kutsamalar alacaksınız.
I mean, the way the Divine looks after you,
Divine sizi gözettiğinde bir çok mucizeler olur,
there are so many miracles people tell Me.
insanlar bana anlatıyorlar.
I'm not surprised because I know
Buna hiç şaşırmadım ,
the Divine has become extremely alert
iyi ve nazik insanlar için Divine
towards human beings who are good and nice.
son derece tetikde bir durumdadır.
It will look after.
Gözetecektir.
It will support. It will do everything.
Destekleyecektir. Herşeyi yapacaktır.
It's very surprising that it has become so alert.
Onun bu kadar tetikte olması şaşırtıcıdır.
Like Muahmmed-sahib suffered so much.
Muhammed Sahibin çok acı çekmesi gibi.
Everybody suffered so much, but not now.
Herkes çok acı çekmişti fakat şimdi değil.
Now the Sahaja Yogis won't suffer.
Şimdi Sahaja Yogiler acı çekmeyecekler.
Take it from Me.
Bunu benden alın.
They're looked after by the Divine itself.
Onlar Divine'ın kendisi tarafından gözetilirler.
Everything is looked after. I will tell you,
Herşey gözetilir.
people have written letters after letters all over the world,
Tüm dünyadan insanlar nasıl korundukları
how they have been supported,
ve nasıl yardım gördüklerine dair
how they have been helped.
mektup üstüne mektup yazdılar.
Very surprising how they have been rescued.
Nasıl kurtarıldıkları çok şaşırtıcıdır.
So we have to trust in ourselves
Kendimize güvenmeli ve
and we have to really love people.
gerçekten insanları sevmeliyiz.
We should be humble and love.
Alçak gönüllü olacağız ve seveceğiz.
All this love will help you all your life.
Tüm bu sevgi yaşam boyu size yardımcı olacaktır.
This is the message of Christ.
Bu İsa'nın mesajıdır.
Christ has said, "Forgive them."
İsa "Onları affedin" demişti.
How lovingly He said,
Nasıl da içtenlikle söyledi,
"But they don't know what they're doing."
"ama onlar ne yaptıklarını bilmiyorlar"
Very lovingly He pleads
Tüm sevgisiyle,
for all the bad people who crucified Him,
onu çarmıha geren tüm kötü insanla için yalvardı
that "Oh, Lord, please forgive them
" Oh, Tanrım, lütfen onları affet,
because they don't know what they are doing."
çünkü ne yaptıklarını bilmiyorlar"
Can you imagine such a loving character of Christ?
İsa'nın böylesi sevgi dolu karakterini hayal edebiliyor musunuz?
And now, when we are celebrating and worshipping Him,
Ve şimdi kutladığımız zaman ve Ona (İsa) ibadet ettiğimiz zaman,
we have to worship that character within us,
içimizdeki bu karaktere de ibadet etmek zorundayız ki,
that we are also loving people.
bizler de sevgi dolu insanlarız.
We love each other.
Birbirimizi seviyoruz.
All over the world, all the Sahaja Yogis love each other.
Tüm dünyadaki bütün Sahaja Yogiler birbirini severler.
Of course, there could be one or two who are not so good,
Tabii ki bir iki tane bu kadar iyi olmayanlar vardır
but mostly, ninety-nine percent Sahaja Yogis love each other.
ama çoğunlukla, Sahaja Yogilerin yüzde 95'ii birbirini severler.
My blessings to you is this -
Size Benim kutsamalarım budur,
on this day may God give you lots of love,
bu günde Tanrı'nın size çok sevgi versin,
and loving capacity within you,
içinizdeki sevebilme kapasitesini versin
that you should have,
ve bu hayatınızı
which will change your life completely
tamamıyle değiştirecektir.
and you'll become such a powerful personality,
Sizler çok güçlü bir karakter olacaksınız,
very powerful Sahaja Yogis.
çok güçlü Sahaja Yogiler olacaksınız.
You can do marvels and miracles
Eğer sevgi anlayışını geliştirebilirseniz,
if you have developed the understanding of love.
harikalar ve mucizeler yaratabilirsiniz.
May God bless you
Tanrı sizi kutsasın.